but but I don't know, the truth is I need to
pero pero no sé yo la verdad necesito
ask you some questions now as a
ahora hacerte unas preguntas como
journalism professional Regarding
profesional del periodismo Respecto a
the rights that you have and regarding
los derechos que tenéis y respecto a
this topic you asked
este tema se lo preguntaste ayer a
Johanna yesterday that yes I see you do I see you or not no no
Johanna que sí que te veo que os veo o
no I didn't discuss this topic with
no no no no este tema no lo trate con
Johana because I just found out now
Johana porque me acabo de enterar ahora
with you Before before starting that what he had
contigo Antes de antes de empezar de que
done we were even
de que había hecho incluso hemos estado
in the afternoon that if Antonio saw if the
por la tarde que si Antonio vía si el
live at the same time that we didn't but it
directo a la vez que nosotros no pero se
seems that he will have spent more time
ve que se habrá entretenido más en
preparing it whatever it is that the live It is
prepararlo lo que sea que el directo Es
for tomorrow tomorrow Antonio David
para mañana mañana Antonio David
has announced this live he hasn't said the
ha anunciado este directo no ha dicho la
time well he put here the like the
hora bueno ha puesto aquí el como el
notice this María Patiño your exclusive time has arrived
aviso este María Patiño llegó tu hora
this is very dangerous right
exclusiva esto es muy peligroso verdad
because it can be leaked
porque se puede filtrar
well I don't think so I don't think so because I have a feeling
bueno no creo no creo porque yo intuyo
Well of course we are already speculating
Bueno claro esto ya estamos especulando
until tomorrow I tell it No but I have
hasta que mañana lo cuente No pero yo
a feeling that it is something legal not some but
intuyo que es algo legal no alguno pero
I legal this topic I love Look at this
yo legal este tema Me encanta Mira esto
this topic is going to be good Do you think it is
este tema va a ser bueno Tú crees que va
about the posters no yes
por lo de los carteles no sí
obviously because also you are Mario
evidentemente porque además estas Mario
Patiño who already had to
Patiño que ya tuvo que que
that montage I am a big fan Because that photo  It's that
ese montaje soy muy fan Porque esa foto
I'm a big fan because I locate the two
Es que soy muy fan porque ubico las dos
photos because since I have access to G3, let's
fotos porque como yo tengo acceso a G3
go. That photo is of him leaving the
vamos Esa foto es de él saliendo de los
courts, which I remember perfectly, and the
juzgados que me acuerdo perfectamente y
work situation, yes, yes, yes, yes, yes, yes, yes,
de lo laboral sí sí sí sí sí sí sí sí
but the montage
pero que está muy bien el montaje
of María Patiño is very good, as far as I know, he hasn't had to go
de María Patiño hasta donde yo sé
yet, he hasn't had to go
todavía no ha tenido que no ha tenido
unless there has been some
que ir a no ser que haya habido Alguna
news and whatever tomorrow, but
novedad y sea lo que nos mañana pero
this photo of Patiños is part of the case, which
esta foto de patiños sí es del caso que
tomorrow he will surely talk about, that I
mañana seguramente va a hablar que yo
saw that complaint. And
esa denuncia la vi Y esa denuncia la
María Patiño has a very difficult time with that complaint and now you
tiene muy difícil María Patiño y ahora
will tell me. And what do you want to ask me Javi?
me dirás Y qué me quieres preguntar Javi
Well, now I'll explain it to you, I already know what you're
Pues ahora te explico ya sé lo que me
going to tell me about revealing the sources and
vas a decir lo de revelar las fuentes y
all that, that's not the way it goes. Come on, come on, let's
todo eso no por ahí van los tiros venga
see, it's a
Dale dale dale a ver es una denuncia por
criminal complaint for slander,
la vía penal por calumnias está
María Patiño and those
denunciada María Patiño y los
responsible for the program have been reported. Okay,
responsables de el programa vale
obviously that is done a lot on
evidentemente eso se hace mucho en la
TV,
tele
we don't do that between youtubers,
no nos hacemos eso entre los youtubers
you report the one who has said
tú denuncias al que al que te ha dicho
something to you, and those responsible for socialites
algo y los responsables de socialité me
speak
habla
clearly to me, to a good listener, you know. It's that
claro a buen entendedor tú sabes Ya es
those responsible  of satellite
que los responsables de satélite madre
my goodness to think that they are is to think that they are It's that
mía pensar que son es que pensar que son
how strong the subject because it is a
Es que qué fuerte el tema porque es una
Why is she denounced for slander because
Por qué se denuncia por calumnia porque
María Patiño in this program but not
María Patiño en este programa pero no
only as she presents because one thing
solamente como presenta porque una cosa
is that you read headlines or or read an
es que tú leas titulares o o leas una
outline a script but María Patiño in a
escaleta un guión pero María Patiño a
personal capacity as providing
título personal como aportando
information to the program accuses
información al programa le imputa varios
Antonio David of several crimes with total
delitos a Antonio David con total
certainty and security says that there she says that it
certeza y seguridad dice que hay dice
is clear that Antonio had pretended
que está claro que Antonio había fingido
Tell me yes or that is what you say but I
Dime sí o sea es lo que dices pero yo te
tell you one thing I know the
digo una cosa conozco la escaleta de
society outline in this case of socialite and of
sociedad en este caso de socialité y de
this type of programs and if María Patiño
este tipo de programas y si María Patiño
said that that day I assure you that it was
dijo eso ese día yo te aseguro que era
with consent that it was
con consentimiento que eso se habló
previously discussed in a meeting and that she did not
previamente en una reunión y que no lo
say it spontaneously eh that would be
dijo de manera espontánea eh eso sería
hers Of course clear
suya Claro claro
with feeling or scripted
con sentimiento o guionizada
because one thing is for her to say I'm going to
porque una cosa es que ella diga voy a
say this and that they consent to it and another
decir esto y que se lo consientan y otra
thing is that they ask her to say it that has to be
cosa es que se lo pidan que lo diga que
clarified this trial I
eso se tiene que aclarar este juicio
doubt that they ask her to say it I doubt
dudo que se lo pidan que lo digan dudo
man besides the way she said it that we
hombre además de la forma que lo dijo
know María and  We know her through
que conocemos a María y la conocemos por
social media and we know her career in
redes y la conocemos su trayectoria en
this sense. I doubt they called her
este sentido dudo que le hayan dicho
María Diestro, or rather,
María diestro o sea otra cosa es que
she is what you say. You know, let it
ella es lo que tú dices Sabes que que
come from her to say it and have
salga de ella que lo diga y que tenga el
consent to say it. I'm also
consentimiento para decirlo también te
telling you sincerely and I'm not exonerating her at
digo sinceramente y no la exculpo para
all. I don't know what, excuse me María Patiño,
nada no sé yo que disculpe María Patiño
but I see her a bit like El Turco, like
pero la veo un poco como el Turco como
the easy target. I mean, I want to tell you
el blanco fácil o sea te quiero decir
like the typical one,
como la típica
the typical girl, she's easy when it comes to, like I'm
la típica tía es fácil a la hora de como
telling you, she's the
te digo
typical one who says stupid things, who
que es la típica que suelta barbaridades
has no filters, and what about the
que no tiene filtros y que y que el
rest,
resto
[ __ ], like I'm telling you Javi, the challenge is to take
[__] como te lo digo Javi el reto se
more care of herself, that is, she takes more care of herself in the
cuida más eso es se cuida más en el
sense that she's like Alan, it
sentido que ella es como Alan
happened to me at the beginning of YouTube, they've
a mí me pasó al principio de YouTube a
filed a lawsuit against me because
mí me han puesto alguna demanda porque
I came in here more stupid than a donkey,
yo entré aquí más bruto que un borrico
so you have to learn from
entonces tú tienes que aprender de las
things because if not, it's because you're
cosas porque si no es que estás
pigeonholed and he said this once.
encasillado y esto lo dijo una vez
Also Kiko Hernández, for example, Kiko
También Kiko Hernández por ejemplo Kiko
Hernández said they've filed one against me, with
Hernández dijo me han puesto una con el
time I've learned and I know how to say
tiempo ya he aprendido y sé decir las
things without knowing what you can't fall for and
cosas sin saber lo que no puedes caer y
such. No, my daughter, this girl has been
tal No hija mía esta chica la han
reported  for the criminal Julián Julián
denunciado por lo penal Julián Julián
Muñoz you remember with Julián I pass it
Muñoz te acuerdas con Julián yo lo paso
Of course Look there is a bell tower
Claro Mira hay campanario
And he learns no no but he doesn't learn that he is going to
Y aprende no no pero no aprende que va a
learn you
aprender
mentioned to me that he is going to learn
me has mencionado que va a aprender
either well Kiko Hernández they don't
tampoco bueno Kiko Hernández no lo
condemn him as much lately let's see they
condenan tanto últimamente a ver le
condemned him that of Jules
condenaron la de Jules
bell tower
campanario
Well but he has he has or rather he has his he
Bueno pero tiene tiene o sea tiene sus
wants to tell you I don't know but but yes that
te quiere decir No sé pero pero sí que
What was the question all this No I have
Cuál era la pregunta todo esto No
n't asked you yet let's see okay
todavía no te la he hecho a ver vale
she accuses him look that he hangs the
ella le imputa mira que cuelga los
posters that they put up a false complaint He
carteles que ponen una denuncia falsa Él
and his daughter
y su hija
who simulates a crime And also He claims that there has
que simula un delito Y además lo Afirma
been a trial there are
como que hay ha habido un juicio hay
witnesses who are her neighbors who have
testigos que son sus vecinos que la han
seen her hang up the posters and that there are
visto colgar los carteles y que ahí
even videos hanging the posters
incluso vídeos colgando los carteles
okay And then she
vale Y entonces
is saying this about a person who
está soltando esto de una persona que
knows that she is reporting you when she says
sabe que te denuncia cuando ella dice
when she says that there are videos hanging
cuando ella dice que hay vídeos colgando
the posters that is Understand me that is not that
los carteles eso es Entiéndeme eso no es
she knows it because she has been told that
que lo sepa ella porque ella se lo han
her socialite team has told her
contado eso se lo han contado su equipo
or rather that is supposed to be that it is
de socialité o sea eso se supone eso ya
no longer her harvest what happens is that it is
no es cosecha de ella lo que pasa es que
called that she tells it That is harvest of  there's
se llama que lo cuenta Eso es cosecha de
a meeting and they tell you Hey there are
hay una reunión y te dicen Oye hay
videos or let's say there are videos to
vídeos o vamos decir que hay vídeos a
watch so that people understand it here
ver para que la gente lo entienda aquí
so that people understand the
para que la gente entienda el
parallel a thousand times and there will be people who
paralelismo mil veces y Habrá gente que
tell it in the future But this is how it
lo cuenta en un futuro Pero esto
works, I don't care to say it, I don't think
funciona así me da igual decirlo no creo
anything will happen by saying this a
que pase nada por decir esto
thousand times on programs like Sálvame what
mil veces en programas como sálvame lo
they call what will you say is
que ellos llaman que dirás no viene a
irrelevant but it's a simile when they
cuento pero es un símil cuando ellos
call a protected witness and someone comes out
llaman testigo protegido y sale alguien
with shadows and such a thousand times only
en plan con sombras y tal mil veces solo
editors I have been there as an intern
redactores yo he estado allí de becaria
Hello or the audience defender so that
Hola o la defensora de la audiencia para
people understand it, I have called a thousand times
que la gente lo entienda yo mil veces he
me reading the text to María
llamado yo leyendo el texto a María
Teresa Campos, me being there so that
Teresa Campos yo estando allí para que
people understand it, not so that
la gente lo entienda no sea para que la
people understand How does this work
gente entienda Cómo funciona esto
So it wouldn't surprise me if the
Entonces no me sorprendería que el
team, which I don't know, gets together and Hey,
equipo que lo desconozco se reúnan y Oye
let's play with the idea that there are
vamos a jugar con la idea de que hay
videos with the idea that such or but of
vídeos con la idea de que tal o pero
course one thing is that and another thing is to
claro una cosa es eso y otra cosa es
affirm you know that it doesn't surprise me that you
afirmar sabes que no me extraña que te
laugh because it is very heavy and more so at
rías porque es muy heavy y más en
that stage when everything was so
aquella etapa que estaba todo tan
sensitive, I am also  antonio David And
sensible yo también soy antonio David Y
of course he reported it, we'll go all the way, of
claro que denunció vamos hasta todo lo
course.
que pueda claro
What do you think is going to happen to you for saying
Qué te crees que te va a pasar por decir
that?
eso
What? Let's see, repeat that she hasn't left, that
el qué A ver repite que no se ha ido que
you being María Patiño. What do you think you're
tú siendo María Patiño Qué te crees que
going to say that and nothing is going to happen to you,
vas a decir eso y no te va a pasar nada
obviously?
evidentemente
I think that she feels protected now, no,
Yo creo que ya se siente protegida no
because in the end, well, okay, the question is, of
porque al final bueno vale la pregunta
course, to what extent do you think that
claro hasta hasta qué punto crees tú que
journalists have the right to not
está el derecho de los periodistas a no
reveal a source? Let's
revelar una fuente
see, I've had cases of colleagues
a ver yo he tenido casos de compañeros
who have been screwed, of course, this
que han sido [__] que claro esta
profession hasn't happened to me. But
profesión a mí no me ha pasado Pero
well, I was only sued
bueno yo a mí solamente me demandaron
once and it was Julio Ruz.
una vez y fue Julio Ruz
Well, but it's true that you don't
Bueno pero sí que es verdad que tú no
have the right to reveal. I mean, you
tienes el derecho de revelar O sea tú
have the right at all times not to
tienes el derecho en todo momento a no
reveal your source. I sense that there is some
revelar tu fuente intuyo que hay algún
kind of exception that I, yes, it's true that I do
tipo de excepción que yo sí que es
n't know about, but for example,
verdad que desconozco pero por ejemplo
in the case,
en el caso
man, if we're talking about the fact that in
hombre si estamos hablando que estás en
this case María Patiño is being charged with crimes, in
este caso María Patiño imputando delitos
my opinion, serious,
A mi parecer graves
man, annoying, this lady. Wait, it's that
tío pesada esta señora Espérate que es
someone here is bothering me,
que me está dando la lata una persona
what is she telling you?
aquí qué es lo que te está diciendo
If you are charging a crime, if you
que si estás imputando delito
are  accusing crimes like
que si estás imputando delitos como ha
this lady has done with Antonio David, I
hecho esta señora con Antonio David yo
don't believe that the judge, no matter how much
no creo que el juez hombre por mucho que
she claims her right to
ella se acoja su derecho al secreto
professional secrecy or to not reveal her source,
profesional o a no revelar su fuente
she will obviously have to prove what she
evidentemente ella tendrá que demostrar
said, no, in some way
que ha dicho no de alguna manera
then, I mean, I want to tell you why
entonces o sea te quiero decir Por qué
the source is so important in that case,
es tan importante la fuente en ese caso
beyond, I mean, why, why you
Más allá de o sea por qué Por qué
ask about the source, for what she, for what,
preguntas por la Fuente por lo que ella
well, I don't remember if
por lo que bueno no me acuerdo si lo
Antonio David or his lawyer said it, I don't
dijo Antonio David o su abogado yo no
see the fact of the source itself as being so important here,
veo tan importante aquí el hecho de la
and maybe it is,
fuente en sí que y a lo mejor sí lo es
eh, and I'm and I'm missing what, what I know, what it looks like
eh Y yo me y yo me estoy perdiendo
is the way out that she wants to do, which I do
que es la salida que ella quiere hacer
n't think will be worth it because, as you
que no creo que le valga porque como tú
have said, slander, when you are
bien has dicho la calumnia cuando a ti
accused of slander, you have two
te denuncian por calumnia tú tienes dos
ways of being acquitted, okay, one is that
maneras de ser absuelto vale una es que
you
tú
have knowledge, I mean, you didn't
tengas conocimiento O sea que no lo has
do it with Temerario from Expreso, to the
hecho con Temerario de Expreso a la
truth, but rather, Hey, there are facts that
verdad sino que Oye hay hechos que
point to the fact that it could be, you'll see the
apuntan a que podría ser verás la
information, you'll see that it's not true, and the
información verás que no verdad Y la
other way is that
otra forma es que
you can  prove the crime Of course but I do
puedas demostrar el delito Claro pero es
n't know how to prove it where or that is
que no lo como demuestra dónde o sea
good unless it is the existence of
bueno a no ser que es la existencia de
those videos but And how does she prove
esos vídeos pero Y cómo demuestra ella
that it was him? Or that is
que fue él el que O sea
she has right now
ella tiene ahora mismo
[Music]
[Música]